                                              СУ „СВ. КЛИМЕНТ ОХРИДСКИ“, ФМИ
                                            СПЕЦИАЛНОСТ „СОФТУЕРНО ИНЖЕНЕРСТВО“
                                            Увод в програмирането, 2018-2019 г.
                                                  Задачи за домашно № 1

1.  Да се напише програма, която въвежда естествени числа от клавиатурата (по малки от 2^16), до въвеждането на отрицателно число. 
    Да се изведе на екрана абсолютната стойност на разликата между най-малкото и най-голямото от въведените числа (без да се взима 
    предвид последното въведено отрицателно число). При въведени по-малко от две естествени числа, да се изведе подходящо съобщение 
    за грешка. 
    
2.  Да се напише програма, която по въведено цяло от клавиатурата число, в интервала [-2^32, 2^32-1] и цифра извежда на екрана броя 
    на срещанията на цифрата в десетичния запис на числото.
    
3.  Да се напише програма, която симулира работата на 4 битов калкулатор на цели числа без знак. Програмата да приема от 
    клавиатурата 3 числа, разделени от интервал и подредени по следния начин: 1 операнд, 2 операнд, операция. Допустими стойности 
    за двата операнда са числата от 0 до 15, а за операция са следните 
        a.	0 – събиране
        b.	1 – изваждане
        c.	2 – умножение
        d.	3 – целочислено деление
    Програмата да отчита особеностите на аритметичното пресмятане на цели четирибитови числа и препълването ако резултатът от 
    операцията е извън интервала на възможните стойности. Ако операндите са извън интервала или се прави опит за деление на 0, 
    да се извежда „Wrong input”.

        Пример:
        Вход	    Изход
        8 12 0	    4
        4 10 1	    10
        12 4 3	    3
        19 8 1	    Wrong input
        
4.  Да се напише програма, която рисува на екрана (в конзолата) квадрат, завъртян на 45 градуса, чрез символ, въведен от 
    клавиатурата. Квадратът да е запълнен и центриран спрямо екран на конзолата с размер 25 реда и 80 символа на ред. Размерът на 
    страната на квадрата (в брой символи) се въвежда от клавиатурата, като трябва да отговаря на условието, квадратът да се събира
    на стандартен екран с големина 25 реда.

5.  Да се напише програма, която прочита от клавиатурата координатите на точка в декартовата координатна система (две дробни 
    числа, отделени с интервал) и определя дали точката се намира в черната, в бялата област на фигурата, дали е на границата на
    някоя от областите или се намира извън фигурата. Програмата да извежда в конзолата съответно: „White”, “Black”, “Undefined” 
    или „Outside”.
 
 
        Пример:
        Вход	      Изход
        -2 0.5	    White
        0 3	        Black
        0 2	        Undefined
        6 6	        Outside
        

